## [如何开发](https://adminnet.top/frontendbook/introduce.html#%E5%A6%82%E4%BD%95%E5%BC%80%E5%8F%91)

相关信息

1、首选 fork 代码到自己的仓库（也可以下载最新的代码版本到自己本地，后续进行对比同步升级）

2、新增一个分支开发应用业务 比如：xxx。主分支一般是master用来拉取同步最新代码(会被强制覆盖)，不要开发自己的业务

3、在此代码解决方案里面，新建一个业务应用工程，比如：xxx.Application

4、去掉 Admin.NET.Web.Core 工程默认引用的 Admin.NET.Application 应用，更换成自己的业务应用层工程 xxx.Application

5、将默认应用工程 Admin.NET.Application 里面的配置文件夹 Configuration 复制一份到自己的业务应用层工程 xxx.Application

6、参考 Admin.NET.Application 工程文件设置修改新建的业务应用层工程 xxx.Application 工程文件

7、若业务应用比较独立，可以直接创建插件工程，然后将插件工程引用到自己的应用工程里面来

8、尽量保持底层框架代码不变，方便同步升级，减少更新冲突

9、之后通过同步拉取到的最新代码合并到自己的 xxx 分支上

提示

推荐新建一个业务应用工程，比如：xxx.Application，去掉 Admin.NET.Web.Core 工程默认引用的 Admin.NET.Application 应用，更换成自己的业务应用层工程 xxx.Application。

## [配置文件](https://adminnet.top/frontendbook/introduce.html#%E9%85%8D%E7%BD%AE%E6%96%87%E4%BB%B6)

将应用工程 Admin.NET.Application 里面的配置文件夹 Configuration 复制一份到自己的业务应用层工程 xxx.Application 里面。`可以在此文件夹里面任意添加业务应用相关的配置选项。`

## [工程文件](https://adminnet.top/frontendbook/introduce.html#%E5%B7%A5%E7%A8%8B%E6%96%87%E4%BB%B6)

双击新建的应用工程，弹出工程文件进入编辑页面，添加 Configuration 配置文件夹自动复制，免去每新增一个配置选项文件就得右键设置更新复制，又简化了工程文件内容。添加如下即可：

```
  <ItemGroup>
    <Content Include="Configuration\**\*">
      <ExcludeFromSingleFile>true</ExcludeFromSingleFile>
      <CopyToOutputDirectory>PreserveNewest</CopyToOutputDirectory>
      <CopyToPublishDirectory>PreserveNewest</CopyToPublishDirectory>
    </Content>
    <Content Include="wwwroot\**\*">
      <ExcludeFromSingleFile>true</ExcludeFromSingleFile>
      <CopyToOutputDirectory>PreserveNewest</CopyToOutputDirectory>
      <CopyToPublishDirectory>PreserveNewest</CopyToPublishDirectory>
    </Content>
  </ItemGroup>
```

提示

配置 wwwroot 复制，可以放些与业务应用相关的静态文件，发布的时候文件夹自动合并，比如报告模板、导入导出模板等。

若希望当前工程支持多平台模式，比如同时支持 .NET6 和 .NET8 , 则双击工程文件进入编辑页面，在各自平台下引用不同版本的nuget包，添加如下：

```
<Project Sdk="Microsoft.NET.Sdk">

  <PropertyGroup>
    <TargetFrameworks>net6.0;net8.0</TargetFrameworks>
  </PropertyGroup>

  <ItemGroup>

  </ItemGroup>
 
  <ItemGroup Condition=" '$(TargetFramework)' == 'net6.0' ">
  
  </ItemGroup>

  <ItemGroup Condition=" '$(TargetFramework)' == 'net8.0' ">

  </ItemGroup>

</Project>
```

## [静态变量](https://adminnet.top/frontendbook/introduce.html#%E9%9D%99%E6%80%81%E5%8F%98%E9%87%8F)

推荐新建一个 Const 文件夹，里面放业务应用相关的全局静态变量，比如接口分组名称等，这样定义接口的时候就可以直接用此变量定义接口分组了。

```
/// <summary>
/// 业务应用相关常量
/// </summary>
public class ApplicationConst
{
    /// <summary>
    /// API分组名称
    /// </summary>
    public const string GroupName = "xxx业务应用";
}
```

## [实体定义](https://adminnet.top/frontendbook/introduce.html#%E5%AE%9E%E4%BD%93%E5%AE%9A%E4%B9%89)

提示

实体定义完成，启动服务并且数据库配置文件里面`Database.json`已启用表初始化开关 `"EnableInitTable": true, // 启用表初始化`，则自动会创建数据表。每次修改实体代码，也会自动同步数据库表结构。

实体基类请参考说明 [实体基类](https://adminnet.top/backendbook/entitybase)

推荐新建一个 Entity 文件夹，里面放业务应用相关的实体类（数据表）。也可以按具体业务应用分多级目录放置实体类。`若业务实体很多时，也可以放置在各个服务文件夹里面，此时服务文件夹包括接口实现和实体定义。` 下面是实体定义的示例，供参考：

```
/// <summary>
/// xxx业务表
/// </summary>
[SugarTable(null, "xxx业务表")]
public partial class xxx : EntityTenant
{
    /// <summary>
    /// 名称
    /// </summary>
    [SugarColumn(ColumnDescription = "名称", Length = 64)]
    [Required, MaxLength(64)]
    public virtual string Name { get; set; }

    /// <summary>
    /// 编码
    /// </summary>
    [SugarColumn(ColumnDescription = "编码", Length = 64)]
    [MaxLength(64)]
    public string? Code { get; set; }

    /// <summary>
    /// 排序
    /// </summary>
    [SugarColumn(ColumnDescription = "排序")]
    public int OrderNo { get; set; } = 100;

    /// <summary>
    /// 备注
    /// </summary>
    [SugarColumn(ColumnDescription = "备注", Length = 128)]
    [MaxLength(128)]
    public string? Remark { get; set; }

    /// <summary>
    /// 状态
    /// </summary>
    [SugarColumn(ColumnDescription = "状态")]
    public StatusEnum Status { get; set; } = StatusEnum.Enable;
}
```

提示

1、实体定义继承的基类推荐框架自带的。（框架会自动处理基类实体的字段赋值操作）

2、字符串类型字符，最好定义长度，推荐长度为 2 的指数。若此字段为空，只需在 string 后面添加问号 `?` 即可。

3、定义实体表特性 \[SugarTable(null, "xxx业务表")\] 时， 推荐第一个参数为 null，可以方便适配各种数据库表名命名规范。

## [接口服务（WebAPI）](https://adminnet.top/frontendbook/introduce.html#%E6%8E%A5%E5%8F%A3%E6%9C%8D%E5%8A%A1-webapi)

提示

Admin.NET 接口服务实现集中一个文件实现，即接口定义、控制器、接口实现都在一个类里面。也可以把控制器和接口实现分开。**所有的接口服务、实体类、定时任务、事件订阅等等实现，都不需要手动注入，框架都是自动遍历全局进行自动注入。**

1、接口服务名称默认去除以 AppServices，AppService，ApiController，Controller，Services，Service 作为前后缀的字符串。比如 AdminService -> Admin 。

2、接口服务名称带 V\[0-9\_\] 结尾的，会自动生成控制器版本号，如 AdminServiceV2 -> Admin@2，AdminServiceV1\_1\_0 -> Admin@1.1.0。

3、方法名称默认去除以 Post/Add/Create/Insert/Submit，GetAll/GetList/Get/Find/Fetch/Query/Search，Put/Update，Delete/Remove/Clear，Patch 开头的字符串；默认去除以 Async 作为前后缀的字符串。

4、方法名称带 V\[0-9\_\] 结尾的，会自动生成动作方法版本号，如 AdminV2 -> Admin@2，AdminV1\_1\_0 -> Admin@1.1.0。

5、请求默认添加 \[HttpPost\] 特性。`请求谓词约定1、以 Post/Add/Create/Insert/Submit/Change 开头，则添加 [HttpPost] 特性 2、以 GetAll/GetList/Get/Find/Fetch/Query 开头，则添加 [HttpGet] 特性 3、以 Put/Update 开头，则添加 [HttpPut] 特性 4、以 Delete/Remove/Clear 开头，则添加 [HttpDelete] 特性 5、以 Patch 开头，则添加 [HttpPatch] 特性。` 推荐只用 HttpGet 和 HttpPost 两种。

6、路由地址前缀默认以 `api` 打头。

7、建议每个公开方法/WebAPI定义上面特特性 \[DisplayName("xxx接口名字")\]，这样在操作日志里面可以查询统计每个接口名称。

推荐新建一个 Service 文件夹，里面放业务应用相关的接口服务。也可以按具体业务应用分多级目录放置。下面是接口服务定义的示例，供参考：

```
/// <summary>
/// xxx 服务
/// </summary>
[ApiDescriptionSettings(ApplicationConst.GroupName, Order = 100)]
public class xxxService : IDynamicApiController, ITransient
{
    private readonly SqlSugarRepository<xxx> _xxxRep;

    public xxxService(SqlSugarRepository<xxx> xxxRep)
    {
        _xxxRep = xxxRep;
    }
}
```

1、接口服务类直接继承动态 WebAPI 控制器接口 `IDynamicApiController` 即可，这样类里面的 public 方法就是一个 API 接口，简单吧 😎。若无需显示某个公开方法或控制器，只需要添加 \[ApiDescriptionSettings(false)\] 或 \[ApiDescriptionSettings(IgnoreApi = true)\] 即可。公开方法还支持特性 \[NonAction\]，即可将一个公开方法不生成 API 接口。

2、接口服务 `3` 个不同的依赖接口：1、ITransient：对应暂时/瞬时作用域服务生存期 2、IScoped：对应请求作用域服务生存期 3、ISingleton：对应单例作用域服务生存期，只能实例类实现，其他静态类、抽象类、及接口不能实现，请根据业务需要自行选择继承。`只要任意继承某个服务生存期，该接口类自动注入服务，无需再手动添加注入。`

3、接口服务分组、排序等定义 `[ApiDescriptionSettings(ApplicationConst.GroupName, Order = 100)]`，其中 `ApplicationConst.GroupName` 定义接口分组名称，`Order` 为接口分组排序。

4、实体/表操作只需要注入该实体仓储即可 如 `private readonly SqlSugarRepository<xxx> _xxxRep`, 以 \_xxxRep 就可以对表进行增删改查了。具体教程可以参考 [https://www.donet5.com/Home/Doc?typeId=1228](https://www.donet5.com/Home/Doc?typeId=1228)。

5、其他功能类服务相同，想调用哪个服务，必须先注入再使用。或者使用 `App.GetRequiredService<xxxService>();` 模式直接获取服务进行操作。

提示

推荐在每个接口服务文件夹下面创建一个 DTO 文件夹，里面放置与前端交互的入参与返回结果的数据结构文件。入参推荐以 Input 结尾，返回结果以 Output 结尾。

下面是一个完整接口服务类定义（通知公告接口服务类），包括分页查询、增、删、改、查具体操作：

```
/// <summary>
/// 系统通知公告服务 🧩
/// </summary>
[ApiDescriptionSettings(Order = 380)]
public class SysNoticeService : IDynamicApiController, ITransient
{
    private readonly UserManager _userManager;
    private readonly SqlSugarRepository<SysUser> _sysUserRep;
    private readonly SqlSugarRepository<SysNotice> _sysNoticeRep;
    private readonly SqlSugarRepository<SysNoticeUser> _sysNoticeUserRep;
    private readonly SysOnlineUserService _sysOnlineUserService;

    public SysNoticeService(
        UserManager userManager,
        SqlSugarRepository<SysUser> sysUserRep,
        SqlSugarRepository<SysNotice> sysNoticeRep,
        SqlSugarRepository<SysNoticeUser> sysNoticeUserRep,
        SysOnlineUserService sysOnlineUserService)
    {
        _userManager = userManager;
        _sysUserRep = sysUserRep;
        _sysNoticeRep = sysNoticeRep;
        _sysNoticeUserRep = sysNoticeUserRep;
        _sysOnlineUserService = sysOnlineUserService;
    }

    /// <summary>
    /// 获取通知公告分页列表 📢
    /// </summary>
    /// <param name="input"></param>
    /// <returns></returns>
    [DisplayName("获取通知公告分页列表")]
    public async Task<SqlSugarPagedList<SysNotice>> Page(PageNoticeInput input)
    {
        return await _sysNoticeRep.AsQueryable()
            .WhereIF(!string.IsNullOrWhiteSpace(input.Title), u => u.Title.Contains(input.Title.Trim()))
            .WhereIF(input.Type > 0, u => u.Type == input.Type)
            .WhereIF(!_userManager.SuperAdmin, u => u.CreateUserId == _userManager.UserId)
            .OrderBy(u => u.CreateTime, OrderByType.Desc)
            .ToPagedListAsync(input.Page, input.PageSize);
    }

    /// <summary>
    /// 增加通知公告 📢
    /// </summary>
    /// <param name="input"></param>
    /// <returns></returns>
    [ApiDescriptionSettings(Name = "Add"), HttpPost]
    [DisplayName("增加通知公告")]
    public async Task AddNotice(AddNoticeInput input)
    {
        var notice = input.Adapt<SysNotice>();
        InitNoticeInfo(notice);
        await _sysNoticeRep.InsertAsync(notice);
    }

    /// <summary>
    /// 更新通知公告 📢
    /// </summary>
    /// <param name="input"></param>
    /// <returns></returns>
    [UnitOfWork]
    [ApiDescriptionSettings(Name = "Update"), HttpPost]
    [DisplayName("更新通知公告")]
    public async Task UpdateNotice(UpdateNoticeInput input)
    {
        var notice = input.Adapt<SysNotice>();
        InitNoticeInfo(notice);
        await _sysNoticeRep.UpdateAsync(notice);
    }

    /// <summary>
    /// 删除通知公告 📢
    /// </summary>
    /// <param name="input"></param>
    /// <returns></returns>
    [UnitOfWork]
    [ApiDescriptionSettings(Name = "Delete"), HttpPost]
    [DisplayName("删除通知公告")]
    public async Task DeleteNotice(DeleteNoticeInput input)
    {
        await _sysNoticeRep.DeleteAsync(u => u.Id == input.Id);

        await _sysNoticeUserRep.DeleteAsync(u => u.NoticeId == input.Id);
    }
}
```

提示

其中特性 \[UnitOfWork\] 代表数据库单元事务，处理一个 webAPI 方法内同时操作多张表时，保持数据一致性。**注意此单元事务只在 WebAPI 模式下生效，普通方法无效。** 其中 \[ApiDescriptionSettings(Name = "Delete"), HttpPost\] 是强制指定接口名称的，保持 Delete 字符串存在接口路由中，并指定 HttpPost 请求模式。其他类同。