<!-- TOC -->

- [1. influxdb的retention policy](#1-influxdb的retention-policy)
    - [1.1. 定义](#11-定义)
    - [1.2. 关于SHARD DURATION](#12-关于shard-duration)
    - [1.3. 更新retention policy](#13-更新retention-policy)
    - [1.4. retention policy最佳实践](#14-retention-policy最佳实践)
    - [1.5. 例子](#15-例子)
- [2. 常用查询技巧](#2-常用查询技巧)
    - [2.1. 查询结果时间显示为本地时间](#21-查询结果时间显示为本地时间)
    - [2.2. 查询最新数据](#22-查询最新数据)
- [3. influxdb的webapi](#3-influxdb的webapi)
    - [3.1. x版本](#31-x版本)

<!-- /TOC -->

# 1. influxdb的retention policy
## 1.1. 定义
retention policy描述了influxdb中的数据会保留多长时间、数据保留几个副本（开源版的只能保留一个副本），以及每个shard保存多长时间的数据。每个influxdb数据库都有一个独立的retention policy。这里面涉及到几个基本概念，下面描述一下。

* DURATION：这个描述了保留策略要保留多久的数据。这个机制对于时序型的数据来讲，是非常有用的。
* SHARD：这个是实际存储influxdb数据的单元。每个shard保留一个时间片的数据，默认是7天。如果你保存1年的数据，那么influxdb会把连续7天的数据放到一个shard中，使用好多个shard来保存数据。
* SHARD DURATION：这个描述了每个shard存放多数据的时间片是多大。默认7天。需要注意的是，当数据超出了保留策略后，influxdb并不是按照数据点的时间一点一点删除的，而是会删除整个shard group。
* SHARD GROUP：顾名思义，这个一个shard group包含多个shard。对于开源版的influxdb，这个其实没有什么区别，可以简单理解为一个shard group只包含一个shard，但对于企业版的多节点集群模式来讲，一个shard group可以包含不同节点上的不同shard，这使得influxdb可以保存更多的数据。
* SHARD REPLICATION：这个描述了每个shard有几个副本。对于开源版来讲，只支持单副本，对于企业版来讲，每个shard可以冗余存储，这样可以避免单点故障。

## 1.2. 关于SHARD DURATION

influxdb官方建议，如果保留期限低于2天，shard duration设置为1h，如果保留期限位于2天到6个月之间，shard duration设置为1d，如果保留期限大于6个月，shard duration设置为7d，

创建retention policy
当执行create database时，会创建一个名叫autogen的retention policy，它会永久保留数据

```sql
> create database testdb
> use testdb
Using database testdb
> show retention policies
name    duration shardGroupDuration replicaN default
----    -------- ------------------ -------- -------
autogen 0s       168h0m0s           1        true
```

可以通过create retention policy的命令来创建一个新的retention policy

```sql
CREATE RETENTION POLICY "one_month" ON "testdb" DURATION 30d REPLICATION 1 DEFAULT
```

然后再查看一下retention policy

```sql
> show retention policies
name      duration shardGroupDuration replicaN default
----      -------- ------------------ -------- -------
autogen   0s       168h0m0s           1        false
one_month 720h0m0s 24h0m0s            1        true
```

* 需要注意的是，如果切换数据库的retention policy的话，已有的数据会被全部删掉。

## 1.3. 更新retention policy

如果想修改retention policy的数据保留时间，可以使用alter retention policy语句

```sql
> alter retention policy autogen on mydb duration 30d  REPLICATION 1  SHARD DURATION 1d default
 
> show retention policies
name    duration shardGroupDuration replicaN default
----    -------- ------------------ -------- -------
autogen 720h0m0s 24h0m0s           1        true
```

* 更新retention policy的保留时间的话，数据不会全部丢失。

## 1.4. retention policy最佳实践

关于retention policy，最好的方式是在创建数据库时就考虑清楚数据要保留多长时间。简单来讲，可以通过下面的方式创建一个保留30天的数据库，并且，influxdb还会自动生成一个比较合理的shardGroupDuration，此时是1天。

```sql
> create database testdb2 with duration 30d
> show retention policies on testdb2
name    duration shardGroupDuration replicaN default
----    -------- ------------------ -------- -------
autogen 720h0m0s 24h0m0s            1        true
```

## 1.5. 例子

```sql
--创建一个保留14天数据的数据库
create database BA_Eam_DB with duration 14d
```
# 2. 常用查询技巧

## 2.1. 查询结果时间显示为本地时间

* 如果是windows系统需要安装Golang环境，并设置GOROOT环境变量到Golang的安装目录，否则无法识别tz参数

```sql
-- 如果是influx中查询，需设置参数使时间显示格式变为：
-- (YYYY-MM-DDTHH:MM:SS.nnnnnnnnnZ)
precision rfc3339

-- select结尾增加时区选项 tz('Asia/Shanghai')
SELECT * FROM "PointData" WHERE time > now() - 5m tz('Asia/Shanghai')
```

## 2.2. 查询最新数据

```sql
--查询每个板卡中的每个点位的最新温度数据值
SELECT last(TempValue) AS now_TempValue FROM BA_Eam_DB.autogen.PointData WHERE (CardID='A001' OR CardID='A002') GROUP BY CardID,PointID tz('Asia/Shanghai') 
```

# 3. influxdb的webapi

## 3.1. x版本

* 地址：http://localhost:8086/query
* 参数：

```yaml
# 是否格式化输出
pretty=true

# 指定数据库
db=数据名称

# 查询语句
q=查询语句
```
