<!-- TOC -->

- [1. 时间序列数据库](#1-时间序列数据库)
    - [1.1. 简介](#11-简介)
    - [1.2. 应用场景](#12-应用场景)
    - [1.3. 特点](#13-特点)
    - [1.4. 系统设计](#14-系统设计)
- [2. 各种TSDB介绍](#2-各种tsdb介绍)
    - [2.1. 公有云](#21-公有云)
    - [2.2. 开源数据库](#22-开源数据库)
    - [2.3. 学术](#23-学术)
    - [2.4. 商业数据库](#24-商业数据库)
- [3. 主流开源TSDB对比](#3-主流开源tsdb对比)
    - [3.1. Timescale](#31-timescale)
    - [3.2. InfluxDB](#32-influxdb)
    - [3.3. OpenTSDB](#33-opentsdb)
- [4. InfluxDB应用举例](#4-influxdb应用举例)
    - [4.1. 创建有数据保留期限的数据库](#41-创建有数据保留期限的数据库)
    - [4.2. 查询最新数据](#42-查询最新数据)
    - [4.3. InfluxDB的webapi](#43-influxdb的webapi)

<!-- /TOC -->

# 1. 时间序列数据库

## 1.1. 简介

时间序列数据库TSDB(Time Series Database)，主要用于指处理带时间标签（按照时间的顺序变化，即时间序列化）的数据，带时间标签的数据也称为时间序列数据。

## 1.2. 应用场景

TSDB时序数据库是一种用于管理时间序列数据的专业数据库。 现如今TSDB时序数据库已经被广泛应用于物联网、企业能源管理、互联网监管、电力检测系统等，例如：IOT设备状态监控分析，各种物联网设备可通过平台接入上云，设备的状态数据实时并高效写入到时序数据库中。

## 1.3. 特点

* 数据写入，时序数据会按照指定的时间粒度持续写入，支持实时、高并发写入，无须更新或删除操作。
* 数据读取，写多读少，多时间粒度、指定维度读取，实时聚合。
* 数据存储，按列存储，通过查询特征发现时序数据更适合将一个指标放在一起存储，任何列都能作为存储，读取数据时只会读取所需要的维度所在的列；以不同时间粒度存储，将最近时间以一个比较细的粒度存储，可以将历史数据聚合成一个比较粗的粒度。

## 1.4. 系统设计

在时序领域，分为 2 大流派：一派是以 Timescale 为代表的标准 SQL，另外一派是以 influxdb 为代表的 NoSQL（SQL-Like）这 2 大类型的时序数据库都具备一些通用能力：包括多值模型，数据类型既包含 string，也包含数值。非常丰富的算子和后聚合的能力，生态方面兼容 Promtheus。
* 数据模型方面，influxdb 和 tsdb 是动态 schema，timescale 是固定 schema。
* 存储模型方面，influxdb 采用了倒排索引，自研的 TSMT 结构以及 Gorilla 压缩；timescale 底层则是基于 PG，按时间管理 chunk table。
* 计算模型方面，timescale 依赖于外部的流处理框架，而 influxdata 则集成了 Kapacitor。
* 分布式方面：influxdb 单机，集群商业化。timescale 利用 master-slave 方式保障 HA，可以 scale-up 还不具备 scale-out 的能力。

# 2. 各种TSDB介绍

## 2.1. 公有云

* AWS Timestream：2018.11 Amazon 在 AWS re Invent 大会发布 Timestream 预览版。适用于 IoT 和运营应用程序等场景。提供自适应查询处理引擎快速地分析数据，自动对数据进行汇总、保留、分层和压缩处理。按照写入流量，存储空间，查询数据量的方式计费，以 serverless 的形式做到最低成本管理。

* Azure Series Insights：2017.4 Microsoft 发布时序见解预览版，提供的完全托管、端到端的存储和查询高度情景化 loT 时序数据解决方案。强大的可视化效果用于基于资产的数据见解和丰富的交互式临时数据分析。针对数据类型分为暖数据分析和原始数据分析，按照存储空间和查询量分别计费。

## 2.2. 开源数据库

* OpenTSDB OpenTSDB 是一个分布式的、可伸缩的时间序列数据库. 引入 metric，tags 等概念设计了一套针对时序场景的数据模型，底层采用 HBase 作为存储，利用时序场景的特性，采用特殊的 rowkey 方式，来提高时序的聚合和查询能力。

* Prometheus Prometheus 会将所有采集到的样本数据以时间序列（time-series）的方式保存在内存数据库中，并且定时保存到硬盘上。需要远端存储来保证可靠和扩展性。

* InfluxDB InfluxDB 是单机开源的时序数据库,由 Go 语言编写，无需特殊的环境依赖，简单方便。采用独有的 TSMT 结构实现高性能的读写。分布式需要商业化支持。

* Timescale 面向 SQL 生态的时序数据库，固定 Schema，底层基于 PG，按时间管理 chunk table。

## 2.3. 学术

* BTrDB BtrDB 面向高精度时序数据的存储应用，设计并提出了 "time-partitioning version-annotated copy-on-write tree" 的数据结构，为每一条时间线构建了一棵树，并且引入版本的概念处理数据的乱序场景

* Confluo Confluo 设计了新型的数据结构”Atomic MultiLog“，采用现代 CPU 硬件支持的原子指令集，支持百万级数据点高并发写入，毫秒级在线查询，占用很少的的 CPU 资源实现即席查询

* Chronixdb ChronixDB 基于 Solr 提供了时序存储，并且实现了特有的无损压缩算法，可以与 Spark 集成，提供丰富的时序分析能力。

## 2.4. 商业数据库

* PI PI 是 OSI 软件公司开发的大型实时数据库，广泛应用于电力，化工等行业，采用了旋转门压缩专利技术和独到的二次过滤技术，使进入到 PI 数据库的数据经过了最有效的压缩，极大地节省了硬盘空间

* KDB KDB 是 Kx System 开发的时间序列数据库，通常用于处理交易行情相关数据。支持流、内存计算和实时分析 Billion 级别的记录以及快速访问 TB 级别的历史数据。

* Gorilla Gorilla 是 Facebook 的一个基于内存的时序数据库，采用了一种新的时间序列压缩算法. 可以将数据从 16 字节压缩到平均 1.37 字节，缩小 12 倍.并且设计了针对压缩算法的内存数据结构.在保持对单个时间序列进行时间段查找的同时也能快速和高效的进行全数据扫描。通过将时间序列数据写到不同地域的主机中，容忍单节点故障，网络切换，甚至是整个数据中心故障。

# 3. 主流开源TSDB对比

## 3.1. Timescale

这个数据库其实就是一个基于传统关系型数据库postgresql改造的时间序列数据库。底层存储架构在postgresql上。作为一个postgresql的扩展提供服务。

* 基础：
  * PostgreSQL原生支持的所有SQL,包含完整SQL接口（包括辅助索引，非时间聚合，子查询，JOIN，窗口函数）
  * 用PostgreSQL的客户端或工具，可以直接应用到该数据库，不需要更改。
  * 时间为导向的特性，API功能和相应的优化。
  * 可靠的数据存储。
* 扩展：
  * 透明时间/空间分区，用于放大（单个节点）和扩展
  * 高数据写入速率（包括批量提交，内存中索引，事务支持，数据备份支持)
  * 单个节点上的大小合适的块（二维数据分区），以确保即使在大数据量时即可快速读取。
  * 块之间和服务器之间的并行操作
* 劣势：
  * 因为TimescaleDB没有使用列存技术，它对时序数据的压缩效果不太好，压缩比最高在4X左右
  * 目前暂时不完全支持分布式的扩展（正在开发相关功能），所以会对服务器单机性能要求较高

## 3.2. InfluxDB

Influxdb是业界比较流行的一个时间序列数据库，特别是在IOT和监控领域十分常见。其使用go语言开发，突出特点是性能。

特性：
* 高效的时间序列数据写入性能。自定义TSM引擎，快速数据写入和高效数据压缩。
* 无额外存储依赖。
* 简单，高性能的HTTP查询和写入API。
* 以插件方式支持许多不同协议的数据摄入，如：graphite，collectd，和openTSDB
* SQL-like查询语言，简化查询和聚合操作。
* 索引Tags，支持快速有效的查询时间序列。
* 保留策略有效去除过期数据。
* 连续查询自动计算聚合数据，使频繁查询更有效。

注：Influxdb已经将分布式版本转为闭源。所以在分布式集群这块是一个弱点

## 3.3. OpenTSDB

OpenTSDB运行在Hadoop和HBase上，其充分利用HBase的特性。通过独立的Time Series Demon(TSD)提供服务，所以它可以通过增减服务节点来轻松扩缩容。

特性：
* Opentsdb是一个基于Hbase的时间序列数据库（新版也支持Cassandra）。
* 其基于Hbase的分布式列存储特性实现了数据高可用，高性能写的特性。受限于Hbase，存储空间较大，压缩不足。依赖整套HBase, ZooKeeper
* 采用无模式的tagset数据结构(sys.cpu.user 1436333416 23 host=web01 user=10001)
* 结构简单，多value查询不友好
* HTTP-DSL查询
* 架构复杂，对运维的要求高

# 4. InfluxDB应用举例

## 4.1. 创建有数据保留期限的数据库

创建一个数据库BA_Eam_DB，数据保留30天：

```sql
create database BA_Eam_DB with duration 30d
```

## 4.2. 查询最新数据

查询每个板卡中的每个点位的最新温度数据值：

```sql
SELECT   last(TempValue) AS now_TempValue --获取最新的温度
FROM     BA_Eam_DB.autogen.PointData  --数据库名、表名
WHERE    CardID='A001' OR CardID='A002' --查询条件：板卡1、板卡2
GROUP BY CardID,PointID --分组条件：板卡、点位
tz('Asia/Shanghai')  --时区
```

## 4.3. InfluxDB的webapi

InfluxDB数据插入和查询都可以通过其自带的webapi来实现

* 地址：http://localhost:8086/query
* 参数：

```yaml
# 是否格式化输出
pretty=true

# 指定数据库
db=数据名称

# 查询语句
q=查询语句
```
例子：http://localhost:8086/query?pretty=true&db=BA_Eam_DB&q=select CardID, PointID, now_TempValue from (SELECT last(TempValue) AS now_TempValue FROM BA_Eam_DB.autogen.PointData WHERE (CardID='A001' OR CardID='A002') GROUP BY CardID,PointID)

